# マークアップ演習

- 課題の元ネタ(SP版)
- https://www.enjoytokyo.jp/phones/date/?sc_lid=top_sp_scn-prsn_1_scen-1

## 演習の目的
- cssを考慮したHTMLを記述できるようになること.
- BEMによるclass命名の習得すること.
- flexによるレイアウト方法の習得すること.
- メンテナンスを考慮したCSSを記述すること.

## 演習の目的ではないこと
- ピクセルパーフェクトでデザインを再現すること.
- 完成させること.
- ただブラウザで崩れずに表示させること.

## 準備
以下のコマンドを実行してください  

- node_modulesのインストール

`npm i` 

- 開発開始

`npm run dev`


## 課題0. ./design.pngを参照し、同じような構成で制作できそうな箇所を把握してください。
課題のポイント：  
この課題はデザインを俯瞰した上で、cssが使い回せる箇所を事前に把握して頂くことを期待しています。  
BEMを思い出し、「これとこれは見た目が似ているからModifierで対応できそうだな」といった気付きがあれば、この課題は完了です。  
アウトプットは求めませんが、この課題を疎かにすると、次の課題で困るので注意してください。


## 課題1. CSSを考慮したHTMLの記述、及び、class属性の付与を実施してください。そのとき、命名にはBEMを用いてください。
課題のポイント：  
この課題ではcss(主にflex)を考慮してHTMLを記述することを期待しています。  
特に、flexは親子関係の認識が重要になります。  
それを踏まえて、文書構成に必要な最小限のHTMLのみではなく、divを始めとした装飾目的のHTMLも過不足なく、忘れずに記述してください。  
HTMLを適切に書くことがcssを簡潔に記述することに繋がります。  

__課題の元ネタをコピペすることは全く問題ではありません。ただし、モダンな要素で簡潔に構成できていなければ、適切なマークアップとは言えません。__  

__また、今回はJavaScriptの課題を課しませんので、ハンバーガーメニュー内の記述や、トグル・アコーディオンによって展開する箇所はマークアップ不要になります。__

## 課題2. Sass(Scss)を記述してください。
課題のポイント：  
この課題ではBEMを用いて記述したclass名の特徴を利用し、Sass(Scss)の「とある記法」を使って効率よく作業を進めることを期待しています。  
以下の点にも注意して、作業を進めて頂くことを期待しています。

- flexで中央揃えをするにはどのプロパティを使えばよかったでしょうか。
- marginとpaddingのどちらが適しているでしょうか。
- そのプロパティはそのHTML要素に記述することが適切でしょうか。
- 使い回すときに困るような記述をしていないでしょうか。

__この課題も元ネタのCSSをコピペすることは全く問題ではありません。ただし、元ネタのCSSを使い回すことが最適かどうか十分に検討の上、コピペをしてください。「なんとなくコピペ」はNGです。__ 

---

本質的でない作業を避けるために、使用する文字列については以下に一覧にしています。  
打鍵した方が早ければそれでもいいですが、コピペで効率化できるように、以下の語句リストを用意しました。


```
- 1日100個売れた人気のパンも！3/11は「パンダ発見の日」上野でパンダパン巡り
- おすすめの「こだわり」
- 春
- 癒やし
- まったり
- 注目の街新宿
- 新宿なのにのんびりできちゃう♪おすすめデートプラン
- デートで行きたい街を選ぶ

- カップルで入れる岩盤浴も！ほたるの炭酸泉など14種のお風呂＆サウナが楽しめるスーパー銭湯で湯めぐりデート
- ベッド付き個室やプラネタリウムBARも・・・非日常感でマンネリ解消！？面白いデートスポット14選
- 女子が「センスいい」と感動！？ホワイトデーの正解お返しスイーツ5選【2019年】
- あの伝説のミルフィーユが復活！銀座の名店「マキシム・ド・パリ」の味を完全再現したスイーツを食べてきた
- 彼とゴロゴロできる個室付き露天風呂や一緒に入れるビューサウナも！千葉の日帰り温泉5選

- 今ホットなデートスポット＆ニュース
- 人気記事ランキング

- ベッド付き個室やプラネタリウムBARも・・・非日常感でマンネリ解消！？面白いデートスポット14選
- まったりデート！都内でゆっくりのんびりゴロ寝できるスポット7選
- ペアシートや個室も！デート向きおしゃれネットカフェ5選
- 【0円】無料スポットで節約！お金のかからないデート40選
- 【東京】完全個室も！二人きりになれる個室デート7選

- 「東京デート」連載記事
- デートで行きたい！東京イベントまとめ[2/28更新]
- 大人のデートで観るならこの映画！ by トーキョー女子映画部[3/1更新]
- “目が死んでる系”、“野獣系”男子も！？ ◯◯系男子との妄想デート[3/3更新]

- デートの条件を絞り込んで探す

- エリアから探す
- こだわりから探す

- もっとおでかけ先を探す

- おでかけ記事から探す
- イベントを探す
- スポットを探す
- リラクゼーションサロンを探す

- コンテンツ一覧
- こだわり一覧
- エリア一覧
- 詳細条件を指定
- おすすめ記事一覧

- おでかけ記事一覧
- イベント一覧
- スポット一覧
- 季節の特集
- エリア一覧

- レッツエンジョイ東京トップへ
- 厳選サロンでビューティ体験

- レッツエンジョイ東京の公式アカウントをフォローして最新のおでかけ情報を受け取ろう♪

- 表示 スマートフォン PC
- レッツエンジョイ東京
- Copyright© Tokyo Metro Co., Ltd. & Gurunavi, Inc. All rights reserved.

```